---
url: "https://japan.zdnet.com/article/35240742/"
date: "2025-11-21T11:26:00+09:00"
updated: ""
category: "Tech"
rss: "ZDNetJapan"
tags: []
image: "https://japan.zdnet.com/storage/2025/02/25/8e8bc6e5eb177cb09649d259ce6d922e/t/184/138/d/250225_environment_as_1280_615602277.jpeg"
summary: |-
  ユネスコがSAPジャパンと大分大学発ベンチャーにより開発された災害情報システム「EDiSON」をソロモン諸島に導入しました。
  - 静的なデータとリアルタイムの動的データを統合し、AIを活用して地形被害の予測や避難勧告の発令を支援します。
  - データの分散や分析能力の制約といった防災分野の従来課題を克服し、限られたリソースでも導入可能な点が特徴です。
  - 気候変動の影響が深刻な小島嶼国において、スケーラブルな防災モデルを確立し、2026年から本格始動を目指します。
read: false
ignored: false
pinned: false
memo: ""
---

![ユネスコ、SAPらが開発した災害情報システムをソロモン諸島で導入](https://japan.zdnet.com/storage/2025/02/25/8e8bc6e5eb177cb09649d259ce6d922e/t/184/138/d/250225_environment_as_1280_615602277.jpeg)

## 要約
ユネスコがSAPジャパンと大分大学発ベンチャーにより開発された災害情報システム「EDiSON」をソロモン諸島に導入しました。
- 静的なデータとリアルタイムの動的データを統合し、AIを活用して地形被害の予測や避難勧告の発令を支援します。
- データの分散や分析能力の制約といった防災分野の従来課題を克服し、限られたリソースでも導入可能な点が特徴です。
- 気候変動の影響が深刻な小島嶼国において、スケーラブルな防災モデルを確立し、2026年から本格始動を目指します。
